Hello everyone and welcome to the Seaborn exercises solution's lecture this lecture.
Herkese merhaba ve Seaborn alıştırmalarının çözümünün dersine hoş geldiniz.
We're going to go over the solutions for the seaborne exercises.
Denizci alıştırmaları için çözümler üzerinde duracağız.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Devam edin başlamak için Jüpiter defterine atlayalım.
All right here I am at the Jupiter notebook we have the data and load it up and we're going to go ahead
İşte burada Jupiter defterindeyiz, verileri aldık ve yükledik
and jump to the first plot we want to replicate.
ve çoğaltmak istediğimiz ilk kareye atlayacağız.
All right looking at this plot hopefully you can tell that this is a distribution plot and it's actually
Tamamen bu arsayı incelemek umarım bunun bir dağılım arsa olduğunu ve aslında birbirinin
the joint plot because you're showing two distributions on top of each other and then you could have
üstünde iki dağılım gösterdiğinizden dolayı ortak bir arsa olduğunu söyleyebilirsiniz ve daha sonra
read this and seen that it's the fair versus the age of the data set.
bunu okuyabilirdiniz ve bunun yaşa karşı adil olduğunu gördünüz demektir veri setinin
Let's go ahead and show you how we can run this.
Hadi devam edelim ve sana nasıl çalıştırabileceğimizi göstereceğim.
We're going to run these lines again.
Bu çizgiyi tekrar yürüteceğiz.
So I actually import everything correctly and then I'm going to go ahead and type in my code.
Aslında her şeyi doğru bir şekilde aktarırım ve sonra devam edip kodumu yazacağım.
So this is a joint plot's where you have the fair
Bu, ortak bir arsa bu fuara sahip olduğunuz
and on the y axis you have age and our dataset is just the Titanic data and that will replicate that
ve y eksende yaşınızdadır ve veri setimiz sadece Titanik veridir ve sizin için o
plot for you.
arsayı çoğaltır.
Again it's just a joint plot.
Yine sadece ortak bir arsa.
All right.
Tamam.
Coming up next is this distribution plot.
Sıradaki dağıtım şeması geliyor.
And this is a this plots so you can just see Asinus this plot.
Ve bu bir arsa bu yüzden Asinus'a bu arsayı görebilirsiniz.
Titanic and then pass and the column we want and if we take a look here at the bottom this is the Fair
Titanik ve daha sonra geçmek ve istediğimiz sütun ve burada alt kısmına bakarsak, bu
column.
Fuar sütunudur.
So the distribution of the Fair column.
Böylece Fuar sütununun dağılımı.
Let me go to put this just this line by itself as a new plots.
Bu çizgiyi kendiliğinden yeni bir arsa olarak koymaya bırakayım.
All right.
Tamam.
So this is what you get when you see just as soon as this plot something you want to do in order to
arsa, Cady'leri kaldırmak için yapmak istediğiniz bir şeyi görür görmez ne elde edersiniz.
replicate this plot is remove this Cady's.
Dolayısıyla, bu komplonun çoğaltılması için bu
So I want to go and say easy cool false here and now we're getting a little closer.
Bu yüzden burada gidip yanlış sahtekarlık söylemek istiyorum ve şimdi biraz daha yaklaşıyoruz.
Something else to note here is that the color is red.
Burada dikkat edilmesi gereken başka bir şey, rengin kırmızı olmasıdır.
So you can also specify color equals red although as I mentioned the instructions you don't have to
Bu nedenle, talimatlardan da bahsettiğim gibi, gerçek renkler hakkında çok fazla endişelenmenize gerek kalmamasına
worry too much about the actual colors.
karşın, rengi kırmızıya eşit olarak belirtebilirsiniz.
And then there's also less bends here in the fair.
Ayrıca fuarda daha az eğilme var.
So after experimenting with some bin's numbers you can hopefully discover that the bins are around 30
Bazı kutuların numaralarını denedikten sonra kutunun arsa için yaklaşık 30
for the plot.
olduğunu keşfedebilirsiniz.
And so that's the actual code for the plot.
Ve işte asıl kod budur.
The distribution plot.
Dağılım arsası.
In this case this plot Titanic fair equals false and then some extra information read in bins.
Bu durumda, bu çizim Titanik fuarı yanlış ve daha sonra bazı ek bilgiler bidonlarda okunur.
If you were able to get red or the bin's argument don't worry about that.
Kırmızı olsun ya da çöp kutusunun argümanı hakkında endişelenmeyin.
The only thing I'm really concerned about you recognizing is that this was a plot with the Eagles false
Seni tanımakla gerçekten endişelendiğim tek şey, bunun Kartal Sütunundaki Eagles'in sahte
on the Fair column.
olduğu bir arsa olması.
OK moving on to the next plot.
Tamam sonraki çizgiye geçin.
This is clearly a box plot and it looks like the class is on the x axis and the age is on the y axis
Bu açıkça bir kutu arsa ve sınıf, x ekseni üzerinde ve yaş y ekseni üzerinde benziyor.
.
Hadi devam edelim ve bunu kontrol et.
In order to do this all you have to say is as Sinistar box plot as in the class and then pass in the
Bunu yapmak için sınıfta olduğu gibi Sinistar kutu arsa olarak söylemek zorunda olduğunuz ve daha sonra y
age for y and then the data is equal to the Titanic data set.
için yaşı geçtikten sonra veriler Titanik veri setine eşit demektir.
We can go ahead and run that.
Devam edip koşturabiliriz.
And one last thing which doesn't matter if you didn't get it or not but the actual color scheme is the
Alınamamış olmasın önemli olmayan son bir şey ama gerçek renk şeması
rainbow color scheme.
gökkuşağının renk şemasıdır.
So we can also specify palettes is equal to Rainbow.
Böylece paletleri Rainbow'a eşit olarak belirleyebiliriz.
And again don't worry if we were able to get the color to match I just want you to recognize that it's
varmanızı ve daha sonra Y'ye karşı Y'yi okuyup bunu doldurabilmenizi isterim.
a box plot and then be able to read the X versus the Y and fill that in.
Ve renk eşleşmesini sağlayabilseydik yine de endişelenmeyin, sadece bunun bir kutu arsa olduğunun farkına
Moving on to the next one sounds a little trickier because it's the swarm plot in which you have to
Bir diğerine geçmek biraz daha hileli geliyor, çünkü yapmanız
do is say as soon as the swarm plot and this is actually everything the same as far as class versus
gereken sürü arsa, sürü arsa ve bu aslında her sınıfın yaşına kadar her şeyi aynı anda söylemek demek aslında
age so you can actually just come up here.
sadece buraya gelebilir demektir .
Copy all this is going and copy everything including the palette and just have this one plot.
Kopyaladığınız tüm bu işlemleri yapıyor ve paleti de içeren her şeyi kopyalayıp sadece bir arsa oluşturuyor.
This is the Suaram plot version of the box plot we just showed.
Bu, gösterdiğimiz kutu planının Suaram komplo versiyonudur.
And this color scheme in case you're curious of what it was.
Ve bu renk şeması durumda ne olduğunu merak ediyorsunuz.
This is actually the set to color scheme but again don't worry if we're not able to get the color seemed
renk şemasına ayarlanır, ancak rengin doğru gibi görünmemesi halinde yine endişelenmeyin.
correct.
Aslında
That doesn't really matter what I want should be able to get correct is the x y and data source for
Bu, doğru olabilmem için ne istediğimi önemsiyorsa x y ve sürü arsa
swarm plot.
için veri kaynağıdır.
Next one that we want to check out was this bar plot.
Kontrol etmek istediğimiz bir diğer şey de bu çubuktur.
But take careful note that it says count here.
Ancak burada saydığına dikkat edin.
So is actually a counterplot and you can create a counterplot just by saying S and S counterplot passing
Aslında bir karşı gösterimdir ve saymak istediğiniz sütunu geçerken sadece S ve S sayaçlarını söyleyerek bir
the column you want to count.
sayaç oluşturabilirsiniz.
In this case we take a look over here see sex column in our data source is the Titanic data frame and
veri kaynağımızdaki seks sütununa Titanik veri çerçevesi bakalım burada bir göz atalım ve oradaki çizim budur.
that's the plot right there.
Bu durumda
Color scheme is the original color scheme that we have this plot right here.
Renk şeması, burada bu çizgiye sahip olduğumuz orijinal renk şemasıdır.
Sounds a little trickier.
Biraz daha aldatıcı geliyor.
Notice that we have values between negative 1 and once it goes from this cool war mapping and the other
Negatif 1 arasında değerlerimiz olduğunu ve bir kez bu serin haritalardan gittiğine dikkat edin ve diğer
hint here is that you can see at the very top the title is titanic dot c o r r c is clearly a correlation
ipucu buradadır, başlığın titanyum olduğunu fark edebilirsiniz. Nokta corrc açıkça bir korelasyon arsa ve
plot and we want to use heape map on this.
heape haritasını kullanmak istiyoruz bu.
So we're going to go ahead and do this.
Böylece devam edip bunu yapacağız.
We're going to say Asinus heat map and pasand Titanic dark core and we can also say sea map is equal
paston Titanik koyu çekirdeğini söyleyeceğiz ve aynı zamanda deniz haritasının serin sıcaklığına eşit olduğunu söyleyebiliriz.
to cool warm.
Asinus ısı haritasını ve
And this is going to replicate that plot in the solutions notebook.
Ve bu çözümler dizüstü bilgisayarındaki çizimi çoğaltacak.
I also added a title on this called P.L..
Ayrıca bu P adlı bir başlık ekledim. L. Titanic başlığı var.
The title Titanic got c o r r.
Parantezleri kapatın.
Close parentheses.
Aslında bu,
And that was actually just to give you a hint as you were looking at the figure as to what the information
bilginin gerçekte olduğu şekliyle şekle bakarken size bir ipucu vermek içindi.
actually was.
Tamam.
All right.
satır halinde yapılacak.
Let's go ahead and move on to the last plot which is a little tricky because this one's using Fassett
Hadi devam edelim ve biraz zor olan son çizime geçelim, çünkü bu Fassett ızgara sistemini kullanıyor iki
grid system is going to be done in two lines.
Öncelikle, aslında ne yaptığımıza bir göz atalım.
First off let's take a look at what we're actually doing.
Sütun seks eşittir erkek ve seks kadın eşittir gibi görünüyor.
It looks like the columns are sex equals male and sex equals female.
Bu nedenle, Titanik'e eşit veri ve
So we want to create a Fassett grid separated by the column sex organ of say data is equal to Titanic
sütun cinsiyete göre ayrılmış bir Fassett ızgarası oluşturmak istiyoruz ve arama seks değerine eşit.
and call is equal to sex.
Ve daha sonra daha önceki örneklerde yaptığımız gibi,
And then I'm going to go out and set that equal to g as we did in the earlier examples and then I'm
girecek olanı ayarlayacağım ve daha sonra haritaya gideceğim, bunun bir histogram olduğu anlaşılıyor.
going to map it looks like this is a histogram.
Dolayısıyla bunu yapmanın farklı yolları var.
So there's different ways of doing this.
Ancak en kolay
But the easiest way is to say peel t the highest and then the arguments actually want to do a histogram
yol, en yüksek seviyeyi soymak demektir ve argümanlar aslında yaşının histogramını yapmak istemektedir.
of his age.
Böylece yapmış olabileceğiniz şeyi benzer bir plan elde etmek için yapmış olabilirsiniz.
So you could have done that which you could have also done is to get a similar plot.
Tam da aynı, sadece K'nin gösterildiği bu türden bir arsa.
Exactly the same is just plot this sort of also shown a K the top.
TAMAM.
OK.
Umarım bu ilginç
I hope you found this interesting and I hope you found really the true power of seaborne to create beautiful
buluyorsunuzdur ve umarım, doğru bir şekilde kurduğunuz veriyi çerçevelediğiniz sürece güzel görselleştirme ve çok az kod satırı yaratmak için denizin gerçek gücünü bulmuş olursunuz.
visualizations and just very few lines of code as long as you have your data framed set up correctly
TAMAM.
OK.
Devam edin ve
Go ahead and post any questions you have to the Q&A forums and check out the Juber new book If You Want
sorularınızı Q &amp; A forumlarına postalayın ve Juber'in yeni kitabını kontrol edin, daha fazla referans kodu istiyorsanız.
some more reference code.
Herkese teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz.